(Montaña Lishan)
(Academia Lishan)
Ye Li
ha estado enferma desde que regresó.
La vida en las montañas
debió de haber sido dura.
Además,
debía casarse con el Príncipe Li.
Pero con el cambio,
se casa con el Príncipe Ding,
con una lesión en las piernas.
La Academia Lishan podrá ser un gran lugar,
pero no se compara con la capital.
(Ye Li, hija de la segunda rama)
Pensar que el inigualable Príncipe Li
y el Príncipe Ding inválido
celebran sus bodas el mismo día.
(En las montañas, el tiempo pierde su sentido.)
(El paso de los años pasa inadvertido.)
(Han pasado ocho años.)
(Lo bueno es que)
(he regresado.)
♪Los recuerdos te detienen
de cumplir tus sueños♪
♪Solo avanzando
podrás hallar el reencuentro♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada revés♪
♪Flota sereno a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas se inclinen a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle en libertad♪
=El Primer Jazmín=
=Episodio 1=
Mi señora.
Mi señora, ¿cómo se siente hoy?
Mejor.
Acabo de recoger la medicina.
Xing, prepara la medicina para nuestra señora.
¿Con agua fría o caliente?
No entiende nada. Dámelo.
Gracias, señora.
Ven conmigo
a llevarle el almuerzo a nuestra señora.
¿Cuándo volvió volando?
Debe de tener hambre.
Qingyu.
¿De qué fue todo ese alboroto
en el Estanque Yanru?
(Qingyu, Xing)
El joven amo cayó por accidente.
Todos corrieron hacia allá.
Por suerte, lo sacaron a tiempo.
Sí.
Y oí que
la placa honorífica del difunto emperador
había desaparecido.
¿La del gran salón
que dice "Familia de Caridad"?
¿Esa desapareció?
Es terrible.
(Felicidad)
Rong, ¿te lastimaste en algún lado?
T-tengo miedo.
Mamá, abrázame.
Ven aquí, hijo mío.
Maestro Wending, ancianos,
cuando vine a limpiar al mediodía,
la placa estaba allí.
(Ye Wending, primera rama)
Entonces el joven amo cayó al estanque.
Así que corrimos a salvarlo.
Cuando volvimos, la placa ya no estaba.
(Ye Wenhua, segunda rama)
Todo ocurrió en menos de media hora.
¿En media hora?
¿Cómo una placa tan grande
se desvaneció sin dejar rastro?
Fue obra de alguien de la casa.
(Ye Wenshen, tercera rama)
Sin duda fue obra de alguien de la casa.
Si el ladrón
logró infiltrarse aquí,
¿por qué robar una placa
y no cualquier otra cosa?
Wending, ¿no es evidente?
Alguien está disgustado con nosotros,
y cree que no merecemos
el título de "Familia de Caridad".
Está haciendo justicia
al recuperar esta placa
para el difunto emperador.
Solo guarda silencio.
Basta de hablar.
Nuestra prioridad ahora
es encontrar la placa.
¿Cómo podemos perder un regalo imperial?
Wending, ¿qué estás pensando?
Piénsalo.
Si alguien hubiera intentado sacar
una placa tan grande,
no habría podido pasar inadvertida.
Tal vez la placa
esté escondida en algún lugar de la mansión.
¡Guardias!
Maestro Wending.
Registren toda la mansión.
No dejen rincón sin revisar.
(Li Feibai)
Sí, maestro.
(Ye Rong, joven hijo de la segunda rama)
(Sra. Wang,
esposa posterior de la segunda rama)
Nada aquí.
Por allá.
Sí.
Nada, capitán Li.
Registren el Patio Occidental.
- Sí, capitán.
Tenemos que inspeccionar estos cofres.
No pueden abrirlos.
Apártate.
Esos son los cofres de la dote de mi señora.
No pueden abrirlos.
Buscamos un objeto perdido
por orden superior.
Ábranlos.
- No pueden.
- Esperen.
Mi señora.
Acaba de tomar su medicina.
¿Por qué salió?
Falta algo.
Sé que solo siguen órdenes.
Pero estos
son las dotes que mi madre me dejó.
Ahora mismo no tengo las llaves.
Forzar los cofres
podría dañar lo que hay dentro.
¿Quién los envió?
El maestro Wending.
Llévenme con el tío Wending.
(Salón Rongxi)
(Ye Ying,
segunda hija de la segunda rama)
Mi querida sobrina.
¿No pediste venir aquí?
Di lo que piensas.
Que se encuentre bien, padre.
Han pasado ocho años.
Ha adelgazado mucho.
¿No llevas ya
más de dos meses de regreso?
¿Aún no has visto a tu padre?
Padre debe de haber estado demasiado ocupado
para verme.
Qué padre tan afectuoso
y qué hija tan filial.
De veras las envidio.
Falta algo.
Debemos encontrarlo cuanto antes.
Li, sé comprensiva.
Tío.
Sé que falta la placa honorífica.
No pretendo detenerlos.
Pero estas son las dotes
que mi madre me dejó.
No tengo las llaves.
Todos estos años,
madre las ha guardado por mí.
Sí.
Yo tengo las llaves.
La madre de Li preparó estas dotes
para llevarlas a la familia del novio
el día de su boda.
Abrir los cofres antes
traería mala suerte.
¿Mala suerte?
Si no encontramos la placa,
toda la familia Ye
estará en graves problemas.
Pero esa placa es enorme.
No cabrá en un cofre de dote.
¿Quién lo dice? Creo que cabe en este.
¿Verdad, Li? Vamos a medirlo.
(Cítara Duyou)
Esta es la Cítara Duyou,
mide tres chi y cinco cun.
Al maestro Su le tomó siete años hacerla.
La placa imperial
mide unos cuatro chi.
El cofre es lo bastante grande.
Te dije que sí cabía.
¿Dónde está la llave? Ábranlo ya.
Dejen de vacilar. Las llaves.
Wenhua.
Dáselas.
¿Esta es la Cítara Duyou?
¿Cómo puede ser?
Esta cítara parece
la de algún norteño.
Continúa.
Esto está mal. Todo esto está mal.
Padre.
¿De verdad me detestas tanto
que tienes que quitarme las dotes
que mi madre me dejó?
¿No estás a cargo de la casa?
Dinos qué está pasando.
Estas son...
Estas son las dotes de Ying.
Las mezclé.
Li, debes creerme.
Mientras estabas fuera,
nunca dejamos de pensar en ti.
Sobre todo tu padre.
De verdad esperaba con ansias
tu regreso.
¿De verdad?
Por supuesto.
Hemos vigilado de cerca
los bienes de la dote
que tu madre te dejó.
Al final,
eres tú
quien sabe hacer trucos.
Con razón tu familia natal
está prosperando.
Miren a mi necia esposa.
Nos has vuelto el hazmerreír.
La encontramos.
Maestro Wending, ancianos.
Encontramos la placa.
¿Dónde estaba?
En el estanque del Patio Oeste.
¿Quién la puso allí?
Aún no lo sabemos.
Por fortuna, el capitán Li vio
una esquina de la placa en el estanque.
Así que la hicimos sacar.
(Familia de la Caridad)
Es buena señal.
Wending.
Hallamos lo perdido.
Todo está bien.
Apareció nuestra placa
"Familia de la Caridad".
Qué lástima.
Está embarrada
por el agua sucia del estanque.
Ahora es "Familia de la Mugre".
Lávenla bien
y cuélguenla cuanto antes.
Sí, señor.
Pueden retirarse.
Menos mal que la encontramos.
Límpienla bien.
Sobre todo "Caridad".
Li,
ya encontramos la placa.
¿Por qué no vuelves a descansar?
Cometí un error entre tanto caos
y casi confundí
tus dotes con las de Ying.
Descuida.
Las ordenaré y las guardaré.
Tiene razón, madre.
Por suerte, hoy descubrimos
el error.
De lo contrario,
¿no la haría parecer
una ladrona algún día?
Ya que padre, mis tíos
y los ancianos están hoy aquí,
quisiera tratar algo con ustedes.
Mi madre dejó una enorme fortuna.
Tierras, escrituras de propiedades,
negocios de oro y plata,
antigüedades, jades y demás,
todo muy complejo.
Gracias por administrar todo esto
en mi nombre.
No la molestaré con ello
ahora que he regresado.
Hagamos hoy la entrega.
Por supuesto.
(Familia de la Caridad)
Quería hacerlo mañana,
pero me preocupa que, si lo demoramos,
esos de afuera puedan acusarla
de retener bienes
que no son suyos.
No podemos permitir que tales acusaciones
manchen su reputación de tantos años.
Entonces debo agradecértelo, Li.
No hace falta, madre.
Eso nos haría parecer distantes.
Te veo como a mi propia hija.
Tanto tú como Ying me son queridas
exactamente de la misma manera.
Prometo ser tan filial como Ying
para corresponder a su bondad.
Mi señora, tantos tesoros.
Es usted rica.
Esto podría durarle para siempre.
Exageras.
El dinero tendrá muchos usos.
Qingyu, ¿lo has revisado todo?
Sí, mi señora.
Guárdenlo todo.
De acuerdo.
Debe de estar cansada.
Vaya a descansar.
- Sí, mi señora.
Nuestra señora es formidable.
Sí, nos esperan buenos días.
Tao y Xing aún son jóvenes.
Hablan sin pensar.
Por favor, no les haga caso.
Eras más joven que ellas
cuando empezaste a servirme.
Qingshuang y yo
regresamos a Lishan Mountain,
mientras tú te quedaste.
Has sufrido mucho.
Debe de estar cansada, mi señora.
Descanse un poco.
Me retiro.
(Qingshuang)
Mi señora, debe de estar muy cansada.
Estoy bien.
Tercer toque, hora Zi.
(Mansión Ye)
Frías estrellas llenan el cielo.
Duerme en paz. No te asustes.
(Mamá, ya han pasado ocho años.)
(Nadie preguntó cómo has estado.)
Mamá.
¿Por qué te casaste con padre?
Porque me gustaba tu padre.
¿Y padre te quería?
(Xu Wanzhou, primera esposa de Ye Wenhua)
Claro que sí.
(Ye Li de niña)
A tu padre le gusto.
Y a ti también te quiere.
Esta noche, te enviarán
de vuelta a la Montaña Lishan.
A partir de ahora,
cortamos nuestros lazos
y cada una seguirá su camino.
Ye Li.
Llámame "hermana mayor".
Hoy lograste una buena victoria.
Todo fue gracias a tu ayuda.
¿Estaba fría el agua del estanque?
Mi madre dijo
que tu prometido está tullido.
Tu vida no será fácil si te casas con él.
No necesariamente.
¿No temes que se lo diga a todos?
¿Lo harías?
Tu madre te dejó esas dotes.
Ya eran tuyas desde el principio.
No puedes hacerme nada.
¿Quién lo dice?
(Mansión Ye)
(El maestro Zhu dijo)
(que mi madre era una necia.)
(¿Qué tenía de bueno mi padre?)
(Era completamente inútil
aparte de su buena apariencia.)
Mi señora.
Los cofres de la dote están cerrados.
Haré que los saquen.
Adelante.
(El maestro Zhu tenía razón.)
(Mi madre era una mujer inteligente,)
(pero cuando se trataba de hombres,)
(no tenía buen juicio.)
Te ves deslumbrante.
Mi señora.
El Príncipe Ding envió los versos nupciales.
Vámonos.
Felicidades.
Dos bodas en un solo día.
Eso merece celebrarse.
Felicidades, señora.
Ha sido bendecida con gran fortuna.
(Señora de la familia Ye)
Esperen...
¿Quién se casa?
Sus nietas.
Las novias ya están aquí.
Vengan aquí.
Miren a las dos novias.
La señorita Ying luce deslumbrante.
Qué hermosa.
La señorita Li también está deslumbrante.
Qué bella.
- Abuela.
¿Qué...?
Wanzhou.
Hace tiempo que no te veía.
Abuela.
Soy tu suegra.
¿Cómo es que ni siquiera me reconoces?
La señora está cansada.
Yo soy...
Ayuden a la señora a volver a descansar.
Soy tu suegra.
He estado pensando en ti.
Esparzan oro y plata
para alegrar al nuevo esposo.
Golpeen a los ladrones, reciban a los invitados.
Las cuñadas
han venido a recibir a la novia.
¿A dónde conducen las velas en par?
¿Por qué el ganso alza el cuello?
Una luz brillante ilumina el camino.
(Mo Jingli, Príncipe Li)
Cabalgue con gracia
hacia el salón del esplendor.
¿Por qué estamos atascados aquí?
¿Dónde está el mensajero que enviamos?
Debería volver pronto.
(Mo Wuyou, sobrino del Príncipe Ding)
¿Y si perdemos la hora auspiciosa?
Pídeles que se hagan a un lado.
No pueden bloquear el camino.
¿Verdad?
Un momento.
Se lo informaré al amo.
La novia sale de salones señoriales.
Esparzan oro y plata
para alegrar al nuevo esposo.
Esparzan oro y plata...
Háganse a un lado, por favor.
Señor Wenhua.
Han llegado ambas comitivas nupciales.
Comencemos.
Pero la comitiva nupcial del Príncipe Li
bloqueó el callejón,
dejándolo intransitable
para la comitiva del Príncipe Ding.
Señor Wenhua.
El Príncipe Ding pregunta cuál es el plan.
Bueno...
Wenhua.
La hora auspiciosa ha llegado.
Ya que el carruaje del Príncipe Li
está en la entrada,
sugiero
que dejemos salir primero a Ying.
¿Y Li?
Wenhua, Li también es tu hija.
No me digas que estás de acuerdo con Wending.
De ninguna manera.
Li irá primero.
Pongan la alfombra de fieltro
para que sus pies no toquen el suelo.
No va contra la costumbre.
¿Quieres que Li salga caminando sola?
He oído que los peces bajo el hielo
deben abrir una grieta
para poder tomar aire.
Li, debes recordar
la dignidad que tu padre
ha decidido concederte hoy.
Nadie pensará que eres muda
si te quedas callada.
La hora auspiciosa está sobre nosotros.
Las novias se arrodillarán en gratitud
por el esfuerzo de sus padres al criarlas.
Hónrenlos y obedézcanlos.
Nunca desobedezcan
a su suegro ni a su suegra.
- No olvidaré sus enseñanzas.
Esfuércense y sean reverentes.
Nunca transgredan el decoro
que se espera de una mujer.
No olvidaré sus enseñanzas.
La madre deberá
arreglar las prendas de la novia.
(La imponente Montaña Lishan
se alza hasta el cielo.)
(El poderoso río Lishui
fluye ancho y profundo.)
(Viajé sola)
(cuando dejé la capital en aquel entonces,)
(y regresé sola hace dos meses.)
(Pude hacerlo antes.)
(Puedo hacerlo de nuevo.)
Padre.
Me voy.
Palillos esparcidos. Todo mal deshecho.
Puerta abierta de par en par. Llegan bendiciones.
(El difunto emperador)
(me prometió en matrimonio al Príncipe Li.)
(Lo vi como mi forma de bajar de la montaña.)
(Pero el Príncipe Li faltó a su palabra.)
(Le rogó a la emperatriz viuda
que le concediera a Ye Ying.)
(Ella accedió,)
(pero luego me prometió al Príncipe Ding.)
(Sus intenciones siguen sin estar claras.)
(Pero, sea como sea,)
(ya he bajado de la montaña.)
(Qingbao)
(Suixin, jefe de escribanos del Príncipe Li)
Palillos esparcidos. Todo mal deshecho.
Puerta abierta de par en par. Llegan bendiciones.
Joven señor.
Tía.
Soy Mo Wuyou.
Estoy aquí en nombre de mi tío,
el Príncipe Ding.
Mi tío no se encuentra bien.
Por eso, hemos omitido
algunas formalidades.
Espero que nos disculpen.
Por favor, suba al carruaje.
(Residencia del Príncipe Ding)
Cuidado al caminar, querida novia.
Pase sobre la estera de fieltro.
(Residencia del Príncipe Ding)
Giren la estera para recibir descendencia.
Pasen el saco para iniciar una línea de herederos.
Grano y frijoles esparcidos una vez.
Ahuyentan el mal y las desgracias.
Grano y frijoles esparcidos dos veces.
Traen paz al hogar.
(Wen Ran, cuñada mayor
del Príncipe Ding)
Señora Wen, ¿dónde está Su Alteza?
No debe llegar tarde.
Debería estar aquí pronto.
Denle un momento.
¿Perderemos la hora propicia?
Ya pasó hace rato.
Ya es muy tarde.
¿Su Alteza siquiera vendrá?
Su Alteza...
Su Alteza está retenido
por asuntos urgentes.
Pase lo que pase,
ya debería haber llegado.
¿Será que
el Príncipe Ding está disgustado
con el arreglo de la emperatriz viuda
para este matrimonio?
No es así.
Ve a echar un vistazo.
Espera.
¿Dónde está Su Alteza?
Creo que está en su estudio.
Iré personalmente a traerlo.
Su Alteza.
Soy el mayordomo del Príncipe Ding.
Mi apellido es Cui.
¿Me permite mostrarle el camino?
¿Y ese es...?
Ese es el director Lv Cheng
de la Oficina Imperial de Astronomía.
La emperatriz viuda lo envió
a ayudar en el cultivo espiritual de Su Alteza.
Su Alteza, debemos mostrar respeto.
¿Cultivo espiritual?
Deténgase ahí.
¿Quién es usted?
Soy la princesa consorte.
(Lv Cheng,
director de la Oficina Imperial de Astronomía)
El Príncipe Ding está ocupado
con asuntos urgentes.
¿Ni siquiera se me permite verlo?
(Diligencia de día y de noche)
(Mo Xiuyao, Príncipe Ding)
Su Alteza.
Mis disculpas. Los recogeré.
¿Copiando sutras?
¿Tiene que hacer esto
incluso el día de su boda?
¿Qué pasa?
Nada.
Creo que por fin entiendo a mi madre.
Mo Xiuyao, soy Ye Li.
He venido a casarme con usted.
Es nuestra primera vez viéndonos.
Déjeme invitarlo a un postre.
¿No?
Bien, entonces vámonos.
¿Adónde?
A la boda.
Hoy es el día de nuestra boda.
¿Va a quedarse aquí
copiando sutras?
Pero aún no he terminado.
Entonces hágalo después.
Lo ayudaré cuando regresemos.
Vamos.
¿Adónde va, Su Alteza?
¿No es evidente?
Aún no ha terminado
su tarea de hoy.
Casarse
es uno de los mayores eventos de la vida.
¿Importa más una tarea?
Su Alteza, quizá no lo sepa.
La Oficina Imperial de Astronomía informó
que el excesivo derramamiento de sangre
en esta residencia
ha ofendido a las deidades.
la lesión en las piernas de Su Alteza que no sana,
la enfermedad crónica de la señora Wen,
y la conducta incorregible del joven señor.
Estos son castigos divinos.
Por compasión,
la emperatriz viuda
me ordenó buscar un remedio por adivinación.
Solo si el jefe de la casa
copia los sutras y los recita a diario
podrá resolverse esta calamidad.
¿Tiene que hacerlo ahora?
¿No puede reorganizarse?
Solo sigo la orden de Su Majestad.
No hago cambios.
Entiendo.
Mayordomo Cui.
Aquí estoy.
Prepara el carruaje.
Regreso a la montaña Lishan.
¿Qué significa esto?
Por decreto de la emperatriz viuda,
vine a casarme con el Príncipe Ding.
Pero la hora propicia ya pasó.
Y aun así se niega a dejarlo ir.
Parece que la boda no seguirá adelante.
En ese caso,
¿por qué habría de quedarme aquí?
Será mejor que regrese.
Pero me temo que tendrá que
ir al Palacio Anqing
para recibir más instrucciones.
Yo solo cumplo órdenes.
Entiendo.
Ha trabajado duro, Lord Lv.
Mayordomo Cui.
Aquí estoy.
Vámonos.
¿Eres Ye Li?
Sí.
¿Vienes de la Academia Lishan?
Oí que estabas
prometida al Príncipe Li.
Está muy bien informado.
El Príncipe Li es apuesto
y de modales gentiles,
con talento excepcional en las artes.
Es el esposo ideal
para las damas nobles de la capital.
Pero estoy en silla de ruedas
por mi lesión en las piernas.
Mi familia carga el peso
de crímenes pasados.
Su gloria se ha desvanecido.
Ha pasado de ser la prometida
del Príncipe Li
a ser mi esposa.
¿Cómo se siente?
¿Ahora el Príncipe Li
se ha vuelto tan popular?
Con razón rompió el compromiso.
No lo sabía
porque había estado recluida.
Pero, Su Alteza,
su familia quizá haya perdido su esplendor.
La Academia Lishan
también es una gloria marchita.
Nuestro matrimonio es como
lotos marchitos junto a sauces muertos
y hierba moribunda bajo cuervos de invierno.
Una pareja perfecta.
No nos señalemos mutuamente.
La hora propicia ya pasó.
Debemos darnos prisa.
Señora Wen, ya llegaron.
Xiuyao.
Perdón, llegamos tarde.
No importa. Me alegra que hayan venido.
Su Alteza,
es hora de la ceremonia.
Inclínense ante el espejo.
Desde ahora, unidos como uno
ante el espejo.
La devoción compartida
disipa todo mal oculto.
Aten el fajín y arreglen el atuendo.
Sujeten la seda roja
y entren en la cámara nupcial.
¿Tiene hambre, Su Alteza?
¿Quiere comer algo?
¿O tomar un poco de vino?
¿Qué es eso?
¿Tiene curiosidad?
La noche de bodas
es mucho más fácil para la gente común.
El vínculo natural
entre hombre y mujer surge con facilidad.
Pero un hombre con una lesión
necesita algo de ayuda
en la noche de bodas.
¿Quiere probarlo?
Estas son las dotes
que mi madre me dejó.
¿Qué está haciendo?
Quiero buscarle un regalo.
¿Un regalo?
¿Por qué?
Porque estoy agradecida.
Como sabe,
yo estaba prometida al Príncipe Li.
Pensé que se casaría conmigo
cuando llegara el momento,
y yo dejaría la montaña.
Pero rompió el compromiso.
Lo entiendo.
Hoy en día, nadie quiere tener
nada que ver con Lishan.
Pero usted está dispuesto a casarse conmigo
y a sacarme de la montaña.
Por eso estoy agradecida.
Ven aquí.
Su Alteza, ¿qué ocurre?
¿Le duele?
¿Su Alteza?
¿Asustada?
Jin.
Aquí.
Dicen que la gente
de la Academia Lishan es lista.
Pero, Ye Li.
Contén tu astucia.
Este lugar no es un refugio.
Y este matrimonio no me interesa.
Si lo desea,
podemos dejarnos en paz.
Si no,
espere un año más o menos,
y le concederé el repudio.
Podremos separarnos en paz. ¿De acuerdo?
(Pabellón Tuisi)
(Avance)
(Mo Xiuyao.)
(Lo que mi madre le debe a tu familia,)
(lo pagaré en su nombre.)
Como sabe,
la familia ha recibido
castigos divinos.
Oí que usted es del sur.
¿Cuánto tiempo lleva aquí?
Tres años.
Déjeme leer su fortuna.
Mo Xiuyao, ¿quieres intentarlo?
Por favor, vete, Ye Li.
No te necesito.
Yo también lo he dominado.
¿Es parecido?
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás hallar el reencuentro♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪La dicha y la pena
hacen valioso el viaje♪
♪Tratando de alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad, resuenan los ecos♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz que tus pasos sean ligeros♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada giro
y fluye sereno en el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin ataduras de forma♪